東京五美術大学管弦楽団　会則

第一章　総則

第一条
当楽団は、東京五美術大学管弦楽団とする。
第二条
当楽団は、武蔵野美術大学に本部を置き、多摩美術大学、女子美術大学、女子美術大学短期大学部、東京造形大学,日本大学芸術学部に支部を置く。
第三条
当楽団は、演奏を通じて、団員間の親睦を深め、深く音楽に親しみ向上していくことを目的とする。

第二章　団員

第一節　構成員
第四条
当楽団は、武蔵野美術大学に本部を置き、多摩美術大学、女子美術大学、女子美術大学短期大学部、東京造形大学の学生を中心に、その団友等で組織される。
第二節　団員の権利及び義務
第五条
団員は、当楽団の活動に参加する権利を有し、義務を行う。
第六条
団員は、規定された団費を納入する義務を負う。
第三節　入団、退団及び義務
第七条　当楽団への入団は、文章あるいは所定の用紙による入団願いを提出し、役員の承諾を得た上、入団金の支払いをもって認められる。
第九条
第一項　休団は、団長にその旨を文章で報告した上でその時までの団費を支払った時点で認められる。
第二項　一ヶ月以上の休団に限り、役員会議を通した上、団長の許可をもって団費を半額免除する。その際、その時点までの団費が支払われていることを前提とする。
第三項　休団期間中は、当楽団の活動に参加する権利を失うものとする。

第三章　組織

第一節　総会
第十条　総会は、当楽団の活動運営を決定する最高決定機関である。
第十一条
第一項　総会は、定例総会、臨時総会、緊急総会に分けられる。
第二項　定例総会、臨時総会の開催に当たっては、日時、場所及び課題を開催日の四週間以上前に公示するものとする。但し、緊急総会はこの限りではない。
第十二条
第一項　総会は、団員の承認をもって開かれる。
第二項　定例総会は、年三回、五月下旬（春）、九月（秋）、十一月最終活動（冬）に開かれる。
第十三条
第一項　総会を開催するに当たって、総会の進行一切を行う議長を団員より一名選出する。
第二項　議長は出席者の過半数の賛成を持って承認される。
第三項　議長は、総会における議決権を持たない。
第十四条
第一項　総会に出席できない団員は、委任状により議決権の委任をすることができる。
第二項　団員一人が任され得る委任状に数は、二人分までとし、委任状の数が休団者を除く全団員の四分の一を越えてはならない。
第三項　委任状を提出したものは、議会の決定に従うものとする。
第十五条
総会は、休団者を除く全団員の内三分の二以上の出席をもって開かれる。
第十六条
総会の議決は、出席者の過半数の賛成をもって決定とする。但し、規約改正はこの限りではない。

第十七条
第一項　定例総会及び、臨時総会では、次の事項を承認・決議する。
一、役員の改選及び、信任、不信任
二、活動報告及び、活動方針
三、会計報告
四、規約改正
五、演奏曲目
第二項　緊急総会では、第十七条第一項以外の事項を承認・決議する。
第二節　役員、係
第十八条　当楽団は、下記の役員を置く。
一、団長一名
二、副団長二名
三、会計一名
四、書記一名
五、大学代表各大学一名
第十九条　当楽団は、下記の係を置く。
一、譜面係二名（一名は武蔵野美術大学生）
二、選曲係一名
三、音楽器具保管係二名（一名は武蔵野美術大学生）
四、名簿作成係一名
五、OB会議運営係二名（一名は武蔵野美術大学生）
六、楽器運搬係二名（一名は武蔵野美術大学生）
七、レクリエーション係各大学一名（一名は総代表）
八、広報係各大学一名
九、会計係各大学一名
十、練習場所管理係各大学一名
十一、合宿係各大学一名
十二、コンサートマネージャー各大学一名
第二十一条　役員は、下記の義務を司る。
一、団長は、当楽団の総括・統制を主な義務とし、その運営においては当楽団を代表し、一切の責任を負う。
二、副団長は団長を補佐し、団長がその業務を遂行できなくなった場合にはこれを代行する。
三、会計は、当楽団の会計一切を管理する。
四、書記は、総会、役員会議、その他活動の記録及びその保存を司る。
五、大学代表は、各大学における責任者として、支部の運営に当たり、大学の全体会、サークル協議会などに出席し報告する義務を負う。また、各大学における連絡を司る。
第二十二条　係は、下記の業務を行う。
一、譜面係は、譜面の一切を管理する。
二、選曲係は、選曲会議の運営を司る。
三、音楽器具保管係は、チューニングメーター、メトロノームなど、楽団で保持する一切の音楽器具楽器を管理する。
四、名簿作成係は、楽団の名簿の作成を管理する。
五、OB会運営補助係は、OB会と相互連絡を取り、OB会の運営におけるOB会名簿の作成や広報活動を補助する。
六、楽器運搬係は、運搬の手配等、楽器運搬の運営を司る。
七、レクリエーション係は、団員間の親睦を深めるためにレクリエーションを企画し、運営する。
第三部　役員会議、パートリーダー会議
第二十三条
第一項　役員会議は、役員を中心に構成される。
第二項　パートリーダー会議は、コンサートマスター及びパートリーダーを中心に構成される。
第二十四条
第一項　役員会議は、総会の開催、休団者の確認及び団費半額免除の審査、戒告除名の審査、予算及び活動方針案の作成等の会議として、役員の判断により、必要に応じて、開かれる。
第二項　パートリーダー会議は、演奏曲目の選出、練習計画案の作成しその他音楽活動に関わる会議として、コンサートマスター、パートリーダーとの協議によって決定される。
第二十五条 当楽団の音楽活動は役員会議と、パートリーダー会議との組織によって決定される。




第四節　選曲会議
第二十六条　選曲会議は、コンサートマスター、パートリーダー、団長、副団長、書記、譜面係、選曲係その他有志によって構成され、コンサートマスターによって開かれる。
第二十七条　選曲会議は、団員により選出された曲の中から、コンサートにおける曲目を選出する会議として開かれる。
第五節　指揮者、コンサートマスター、トレーナー、セクションリーダー及びパートリーダー
第二十八条　当楽団は、下記の音楽監督を置く。
一、常任指揮者
二、コンサートマスター
第二十九条　トレーナー（若干名）は、音楽監督を補佐する。
第三十条
第一項　コンサートマスターは、当楽団の音楽面の総括を司る。
第二項　コンサートマスターは、バイオリンパート内会議により、一名以上の候補者が選出された後、秋の定例総会において投票によって決定される。
第三十一条
第一項　管・弦セクションリーダーは、コンサートマスターを含めた各セクション内会議において候補者を選出した後、秋の定例総会において承認される。
第三十二条
第一項　パートリーダーはパート内の総括を司るとともに、コンサートマスターを補助する。
第二項　パートリーダーは、パート内会議により決定される。
第三十三条　コンサートマスター、セクションリーダー、パートリーダーともに、任期は十二月一日より翌年の十一月三十日までの一年間とする。
第三十四条　当楽団は、常任指揮者及びトレーナーを一定の謝礼のもとに契約を結んで雇用するものとする。




第四章　活動

第三十五条　当楽団は、目標達成のために下記の行事を行う。
一、新入生歓迎コンサート
二、メインコンサート
三、春合宿
四、夏合宿
五、レクリエーション
六、その他

第三十六条　当楽団は、練習を三回、内二回を武蔵野美術大学において、他の一回を各大学において行う。但し、大学休業期間中、演奏会前、及び新人団員指導期間はこの限りではない。

第5章　会計

第三十七条　当楽団の金銭管理は、会計が行い、その責務を負う。
第三十八条
第一項　当楽団の経費は、団費その他によってまかなわれる。
第二項　当楽団では、その団費を一ヶ月に二千円と定める。
第三項　下記の期間は、団費徴収から除外する。
一、入団月
二、ホールコン直後に行われる秋の定期総会の月以降
第四項　団費の納入期間は、毎月全体練習日とし、原則として、各団員が直接会計に渡すものとする。
第三十九条　休団期間中の団費の半額免除は、一ヶ月単位で行い、この期間内一ヶ月に満たない分については、通常の団費で支払うものとする。
第四十条　当楽団は、入団金を千円と定める。
第四十一条　臨時団費は、役員会議で必要と認められたものに限り徴収できるものとし、総会において報告されなければならない。
第四十二条　会計報告は、毎年十二月一日から翌年十一月三十日までとし、余剰金がある場合は次年度へ繰り込むものとする。
第四十三条　会計は、下記の場合に会計報告を行う。
一、冬の定例会
二、団員から要請があった場合

第六章　管理

第四十四条　当楽団の譜面は、楽譜係が管理し、その使用に際しては、その係の許可を必要とする。
第四十五条　当楽団の保持する一切の器具及び楽器は、音楽器具保管係が管理し、その使用に際しては、担当者の指示に従うものとする。
第四十六条
第一項　個人の楽器及び私有物についての盗難、紛失、破損が起きた場合、当楽団では団としては、その責任は一切問わないものとする。また、運搬中に起きた楽器の破損に対しても、以下の場合を除いて運転手の責任は問われない。
一、故意にやったとき
二、車両を使用で使用したとき
三、道路交通法上、重大な過失があったとき
第二項　団の所有している楽器の貸借について、団所有の楽器を借りる場合は、契約書を記入し、楽器係（武蔵野美術大学学生）と本人の間で、貸借契約を結び、以後貸借契約の内容に基づき楽器の管理を行うこと。
第三項　特別、運搬、保管中の事故、盗難について、但しコントラバス、パーカッション（ティンパニ、バスドラなど）、テューバなど、運搬・保管が困難な楽器については、楽器の安全な運搬方法の団員への指導、楽器の安全な保管方法についての団員への指導、保管中の安全確保のための努力等が十分であった場合、幹部会と楽器係とで審査し、被害総額の最大Cb、Tuは五割、Perは７割まで負担する。
第四十七条　当楽団の楽器を団員に貸す場合は、各パートリーダーを中心に信用書を作り、その使用に関しては、信用の内容に従うものとする。

第七章　改正

第四十八条　規約の改定は、団長、副団長、初期が必要と認めた場合に、休団者を除く全団員の三分の一以上が改正を要求した場合に行われる。
第四十九条
第一項　規約改正は、総会によって行われる。
第二項　規約改正は、総会の出席者の三分の二以上の承認を必要とする。

第八章

第五十条　当楽団では、下記規定に基づきこれに該当するものを戒告除名の処分にすることができる。
一、当楽団の規約に反した者
二、当楽団所定の練習を一ヶ月以上無断で欠席した者
三、当楽団の団費を連続六ヶ月以上滞納した者
四、当楽団の団員に著しく迷惑を及ぼした者
第二項　第一項の三、の規約によって戒告除名の処分になる場合、会計より警告を発し、二ヶ月の猶予期間を与えた後、役員会議で協議の上、団長より除名通告する。
第三項　除名に際し、滞納している団費はすべて支払うものとする。
第五十一条　第四十九条は役員が本規約に即した活動を行なっている場合に効力を有する。
第五十二条
第一項　この規約は、承認されたときより効力を発揮する。
第二項　規約内で明記されている場合以外は、総会以外の場で削除、変更されてはならない。
